# 입실 체크 해주세요!! 🍿

ch05_basic_css

01_cssstyle.html

## CSS 적용 방법과 '선택자'

### CSS를 적용하는 세 가지 방법
1. 인라인 스타일(inline style)
- HTML 문서의 태그가 있는 라인마다 style 속성으로 CSS 코드를 일일이 넣어준다고 해서 inline이라고 칭함. 그러나 여러 요소에 공통된 요소를 부여하는 것이 불가능하고, HTML과 CSS를 분리되지 않기 때문에 거의 사용 x
```html
<b style="color: tomato">인라인 스타일(inline style)</b>
```
2. 내부 스타일 시트(internal style sheet)
- HTML 문서의 `<head>` 태그 안에 `<style>` 태그를 두고 그 안에 CSS 코드를 작성하는 방식. 인라인 스타일과 달리 공통 속성을 부여 가능. 근데 css가 너무 길다면 전체 html 문서의 head 부분이 많아질 것이고, css가 많다면 body 부분도 많을 것이라고 볼 수있기 때문에 코드 전체의 양이 심하게 늘어날 수 있습니다. 그래서 짧을 때 주로 쓰는 편입니다.
3. 링킹 스타일 시트(linking style sheet)
- HTML 문서와 CSS 파일을 각각 분리해서 작성하고 서로 연결하여 사용하는 방식. HTML과 CSS를 분리할 수 있고, 한 번 작성한 CSS 코드를 여러 HTML 문서에서 공통으로 사용하는 것도 가능하여 가장 보편적인 방식

### 기본 선택자
CSS로 HTML 문서의 특정 요소를 꾸미려고 한다면, 꾸밀 대상을 올바르게 선택할 수 있어야 하는데, 이때 적용되는 개념이 '선택자(selector).' CSS가 특정 요소를 지정하여 스타일을 적용하게 하는 역할로, 종류가 여러 개 있습니다(근데 다 자주 쓰입니다).

02_selector.html
02_selecotr.css

### 태그 선택자

### 클래스 선택자

#### 특징
- 다른 선택자에 이어붙이는 것이 가능
```css
p.blue {}
.blue.dark{}
p.blue.dark{}
```
- '.'으로 표기합니다

구체적일 수록 우선순위가 높다고 한 이전 수업에서처럼 촘촘하게 설정하게 된 것이 먼저 작용, 그리고 최신 작성한 것이 적용된다는 CSS의 적용원칙을 명확히 알고 있어야지만 HTML 문서를 꾸미는 데 있어서 문제가 없을 겁니다.
### id 선택자
- id는 한 가지 요소에만 고유하게 사용할 수 있음(한 페이지에서 여러 요소를 공유해서 사용할 수 있는 클래스와는 차이가 있습니다).
- '#'으로 표기

### 그룹 선택자
- 여러 요소 를 한꺼번에 선택하고 싶을 때 ','를 사용하여 원하는 요소를 이어 작성하는 것이 가능

id 선택자 > 클래스 선택자 > 태그 선택자 > 기본 선택자

## '결합자'와 '가상 클래스'

### 자손 결합자
03_pseudoclass.html
03_pseudoclass.css
#### '>' 사용함


### 동생 결합자
#### '~' 사용함

### 가상 클래스
- 선택자 개념을 학습할 때 저희는 특정 태그 / id / class를 선택해서 스타일을 적용했습니다.
- 근데 가상 클래스는 특정 상황을 가정하고 이름을 붙여준다고 해서 유사/가상 클래스 라는 표현을 씁니다.

```css
.outer > li:not(:last-child) {
  text-decoration: line-through;
}

ul:not(.outer) li {
  font-weight: 999;
}
```
1. outer의 클래스의 직계 자식(<)인 `<li>` 태그 중에 마지막 요소(last-child)가 아닌 것들을 골라 line-through를 적용하라는 의미.

2. `<ul>`태그 중 outer 클래스가 아닌 것을 골라 그 안에 있는 `<li>` 태그에만 font-weight: 999를 적용하라는 의미. 
  - 두 개의 ul 태그 중 과일 항목 아래 있는 `<ul>` 태그는 outer 클래스가 아니기 때문에 사과 / 포도 / 딸기 / 키위에만 font-weight: 999가 적용됩니다.

# 글자 및 텍스트 스타일 적용하기

## 글자 스타일
CSS의 기본 문법을 다룰 겁니다.
선택자 / 결합자 / 가상 클래스 등을 이용하여 스타일 속성을 지정하게 될 예정
근데 글자 관련 속성은 종류가 좀 많습니다.

### CSS 문법의 기초
```css
선택자 {
  속성1: 값1 값2;
  속성2: 값;
  ...
}
```
### 기울기와 굵기
- font-style 속성
  - 글자를 기울일 때 사용
    - italic : `<i>`태그와 유사
    - oblique : `<em>`태그와 유사

* 서체 속성을 HTML에서 지정하는데, 또 CSS에서 해야 하는가?
  - 실제 표현되는 방식에 큰 차이가 없더라도 HTML, 그리고 각 요소에 따라 CSS 속성을 설정하는 것이 '모범'적인 코딩. 일반적으로 브라우저에서 해당 태그들에 기본으로 기울임이나 굵기 효과를 부여하기 때문.

```html
<strong style="font-weight: 999">안녕하세요</strong>
// 이상은 인라인 방식

// 내부 스타일 시트 / 링킹 스타일 시트
<strong class="bolded">안녕하세요</strong>

.boled {
  font-weight: 999;
}
```
- font-weight
  - 글자의 굵기를 표현
    - normal : 원래 굵기
    - bold : 굵게 표현
    - 100 ~ 900 까지 가능

ch06_text_style
01_fontstyle.html

### 글자 크기
웹 페이지 상에서 글자 크기를 지정하는 방식은 여러 가지가 있고, 크기를 표현하는 단위도 다양합니다. 그래서 절대적인 길이를 지정하는 단위도 있고, 상대적인 길이를 지정하는 단위도 있어 복잡합니다. 이게 또 CSS 선택자 및 자동 상속이랑 합쳐지게 되면 내가 생각한 크기의 글자가 나오지 않을 가능성도 있어 주의가 필요합니다.

- font-size
  - CSS에서 가장 많이 작성하는 서체 관련 속성 중 하나로, 단위가 여러가지입니다.
    - 절대값
      - px
      - point
    - 상대값 : 부모 요소의 크기에 비례함.
      - em
      - rem
      - 부모 안에 있는 자식이 있는 html 구조라고 가정했을 때, font-size: 100%를 적용하면 부모와 동일한 글자 크기가 되고, 120% 이면 1.2배, 90%면 0.9배 뭐 그런 식입니다.
      근데 매번 퍼센트 쓰는게 귀찮아서 그걸 100으로 나눠서 표기했는데 그게 em 단위입니다.
      100 = 1em
      120 = 1.2em
      90 = 0.9em

      그럼 예상하실 수 있다시피 em의 경우 부모 자식 구조가 여러 단위로 중첩됐을 때 연쇄적으로 영향을 받아서 원하는 만큼 크기 조정이 어려울 수 있습니다.

      그래서 나온게 rem
      rem은 가장 상위 부모, 즉 `<html>`태그를 기준으로 하는데, 중첩된 요소는 전부 동일한 크기로 적용됩니다.
      ```css
      html { font-size: 14px;}
      div {font-size: 1.2rem;}
      ```
      라면, 가장 상위 요소의 1.2배의 크기가 하위 중첩된 모든 요소에 동일하게 적용됨.

https://showcases.yalco.kr/html-css/02-02/02.html